(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi dan kejadian...)
(in this drama are fictitious.)
(Dalam drama ini adalah rekaan.)
(Eleven hours ago)
(Sebelas jam yang lalu)
I can't walk anymore.
Saya tidak boleh berjalan lagi.
(Seongmun Port)
(Pelabuhan Seongmun)
Shoot. We've been walking for two days.
Tembak. Kami telah berjalan selama dua hari.
And we still have 100km more to go?
Dan kita masih ada 100km lagi untuk ditempuh?
Gosh.
Astaga.
Are you sure we're going the right way?
Adakah anda pasti kami menuju ke jalan yang betul?
Yes. It's this way.
ya. Ini caranya.
I can't feel my feet.
Saya tidak dapat merasakan kaki saya.
I don't think I can walk anymore.
Saya rasa saya tidak boleh berjalan lagi.
I'm starving.
Saya kelaparan.
We're running out of food too.
Kami juga kehabisan makanan.
Wait. There's a car.
Tunggu. Ada kereta.
- Stop! - What?
- Berhenti! - Apa?
(Seongmun Port Employee Shuttle)
(Penghantar Ulang-alik Pekerja Pelabuhan Seongmun)
What is that?
Apakah itu?
Look.
Tengok.
This was a sphere's job.
Ini adalah kerja sfera.
Shoot.
Tembak.
They're...
mereka...
What is it?
Apa itu?
It's them, isn't it?
Ia adalah mereka, bukan?
We met them...
Kami bertemu dengan mereka...
at the service area.
di kawasan perkhidmatan.
From the science high school.
Dari sekolah menengah sains.
They said they were going to Seoul.
Mereka berkata mereka akan ke Seoul.
But...
Tetapi...
they all died here.
mereka semua mati di sini.
Oh, no.
Oh, tidak.
(Seongmun Port Employee Shuttle)
(Penghantar Ulang-alik Pekerja Pelabuhan Seongmun)
Darn it.
sial.
Guys.
Lelaki.
We have to go back.
Kita kena balik.
Let's go back and get back to our mission.
Mari kita kembali dan kembali kepada misi kita.
Maybe the CSAT isn't cancelled.
Mungkin CSAT tidak dibatalkan.
You can go by yourself if you want to.
Anda boleh pergi sendiri jika anda mahu.
But...
Tetapi...
we've been through so much...
banyak yang telah kita lalui...
for those extra points.
untuk mata tambahan itu.
We can't just die in vain like them.
Kita tidak boleh mati sia-sia seperti mereka.
Yeon Ju, try and stop them.
Yeon Ju, cuba dan hentikan mereka.
They won't listen to me!
Mereka tidak akan mendengar saya!
Fine.
baiklah.
Do you know how many spheres I killed so far?
Adakah anda tahu berapa banyak sfera yang saya bunuh setakat ini?
Here. Look!
Di sini. Lihatlah!
I killed 37 of them!
Saya membunuh 37 daripada mereka!
I might even...
Saya mungkin juga...
get accepted to SNU with these extra points.
diterima ke SNU dengan mata tambahan ini.
Young Soo, are you still hung up on extra points?
Young Soo, adakah anda masih menutup mata tambahan?
You need to stop.
Anda perlu berhenti.
Guys. No.
Lelaki. Tidak.
Do you want to get yourselves killed just like them?
Adakah anda mahu membunuh diri anda seperti mereka?
No, right?
Tidak, kan?
Yeon Ju.
Yeon Ju.
Help me persuade them. Please.
Bantu saya pujuk mereka. Tolonglah.
Sorry.
Maaf.
Yeon Ju.
Yeon Ju.
Yeon Ju! Wake up, guys!
Yeon Ju! Bangunlah, kawan-kawan!
You're all...
awak semua...
- Come on. - Jang Soo.
- Ayuh. - Jang Soo.
I have to talk them out of it. Please help me.
Saya perlu bercakap dengan mereka. Tolong bantu saya.
No. I don't want to die like this.
Tidak. Saya tidak mahu mati seperti ini.
Jang Soo, I want to live.
Jang Soo, saya mahu hidup.
I have to go to college!
Saya perlu pergi ke kolej!
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asal: "Duty After School" daripada Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
- Oh, my legs. - Gosh.
- Oh, kaki saya. - Astaga.
- Oh, gosh. - That hurts.
- Oh, astaga. - Itu menyakitkan.
I'm exhausted.
saya dah penat.
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
Let's get some rest here. And get something to eat.
Mari kita berehat di sini. Dan dapatkan sesuatu untuk dimakan.
I'm too tired.
Saya terlalu penat.
Yes!
Ya!
- Awesome. - It's food.
- Hebat. - Ini makanan.
They've all gone bad.
Mereka semua sudah teruk.
Wait. There's food!
Tunggu. Ada makanan!
And here!
Dan di sini!
- I found more. - Where?
- Saya dapati lebih banyak lagi. - Di mana?
- Yes! - Great job.
- Ya! - Kerja bagus.
- Put them all in. How many? - Here.
- Masukkan kesemuanya. Berapa banyak? - Di sini.
- Multiple. There's a lot. - "Multiple?"
- Berbilang. Ada banyak. - "Berbilang?"
Gosh.
Astaga.
This would have been tastier if it was warm.
Ini akan menjadi lebih enak jika ia hangat.
I know, right? I saw a microwave oven inside.
Saya tahu, kan? Saya melihat ketuhar gelombang mikro di dalamnya.
This is good enough. Just eat it.
Ini sudah cukup bagus. Makan saja.
I'll see if there's a generator.
Saya akan melihat jika ada penjana.
- Be careful. - I'll come with you.
- Berhati-hati. - Saya akan ikut awak.
Come.
Datang.
Should we ask them if they want this too?
Patutkah kita bertanya kepada mereka sama ada mereka mahukan ini juga?
Yes.
ya.
No.
Tidak.
- Yeon Ju. - I'm still mad at them.
- Yeon Ju. - Saya masih marah kepada mereka.
I can't forgive them for lying to us.
Saya tidak boleh memaafkan mereka kerana berbohong kepada kita.
By the way,
By the way,
the students from the science high school...
pelajar sekolah menengah sains...
They had different opinions,
Mereka berbeza pendapat,
and only eight of them were going to Seoul.
dan hanya lapan daripada mereka akan ke Seoul.
When I saw their bodies, I thought...
Apabila saya melihat mayat mereka, saya fikir...
that it might have been us if we had separated.
yang mungkin menjadi kita jika kita berpisah.
Yu Jung and Jang Soo weren't wrong, after all.
Lagipun Yu Jung dan Jang Soo tidak salah.
Right.
Betul.
I was furious and felt betrayed at first.
Saya marah dan rasa dikhianati pada mulanya.
But...
Tetapi...
we all know that they were doing their best in their own ways.
kita semua tahu bahawa mereka telah melakukan yang terbaik dengan cara mereka sendiri.
Hey, you guys.
Hei, kamu semua.
What?
apa?
Stop staring, and just join us.
Berhenti merenung, dan sertai kami.
Okay.
Okay.
What are you waiting for? Hurry up.
Apa tunggu lagi Cepatlah.
Tae Man.
Tae Man.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
Move it, Cho Jang Soo. Have this.
Alih, Cho Jang Soo. miliki ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Here.
Di sini.
Me too.
Saya juga.
Hey. Is it that good?
Hei. Adakah ia baik?
Yes.
ya.
It's good.
memang bagus.
By the way,
By the way,
it's been ages since we last came to an amusement park.
sudah lama sejak kali terakhir kami datang ke taman hiburan.
It was fun when we went together with the guys in Class One.
Seronok apabila kami pergi bersama-sama dengan lelaki di Kelas Satu.
You're kidding me.
Awak bergurau.
Don't you remember your ex-boyfriend puked...
Tidakkah anda ingat bekas teman lelaki anda muntah...
after riding the pirate ship?
selepas menaiki kapal lanun?
Oh, right. That jerk.
Oh, betul. jerkah itu.
We should've gone with our class.
Kita sepatutnya pergi dengan kelas kita.
Before all this happened.
Sebelum semua ini berlaku.
Oh, Soo Chul.
Oh, Soo Chul.
He wanted to go to the amusement park at the beginning of the term.
Dia ingin pergi ke taman hiburan pada awal penggal.
We weren't close back then, so the plan just fizzled out.
Kami tidak rapat ketika itu, jadi rancangan itu gagal.
I should've just gone with him back then.
Saya sepatutnya pergi bersamanya ketika itu.
- What?
- Apa?
The lights turned on.
Lampu menyala.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Hey!
Hei!
I did it!
Saya melakukannya!
- Yes. - Oh, my gosh.
- Ya. - Ya ampun.
- Park So Yoon!
- Park So Yoon!
- For real? - Amazing.
- Sebenarnya? - Luar biasa.
It was me.
Ia adalah saya.
What are you saying? Hey.
apa yang awak cakap ni? Hei.
- You really... - What are you spouting?
- Awak betul-betul... - Apa yang kamu semburkan?
Hey.
Hei.
Let's ride them.
Mari kita menunggang mereka.
- Really? - Yes, let's.
- Betul ke? - Ya, mari.
- Let's ride them. - But I'm scared.
- Mari kita menunggang mereka. - Tetapi saya takut.
No.
Tidak.
What if the spheres appear?
Bagaimana jika sfera itu muncul?
There aren't any around the area.
Tidak ada di sekitar kawasan itu.
Wouldn't it be okay as long as we don't scream?
Takkan tak apa asalkan kita tak menjerit?
- He's right. - Yes.
- Dia betul. - Ya.
- Let's ride them. - I'm in.
- Mari kita menunggang mereka. - Saya masuk.
- Come on. - Let's ride them.
- Ayuh. - Mari kita menunggang mereka.
Of course, I'll ride them.
Sudah tentu, saya akan menunggang mereka.
By the way,
By the way,
it's beautiful, isn't it?
ia cantik, bukan?
For real. Let's try it.
Sebenarnya. Jom cuba.
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
No!
Tidak!
We're flying!
Kami terbang!
Stop!
Berhenti!
(All cars need a minimum of 2 people.)
(Semua kereta memerlukan sekurang-kurangnya 2 orang.)
Yes, spin!
Ya, berputar!
Oh, no.
Oh, tidak.
Duk Joong! So Yeon!
Duk Joong! Jadi Yeon!
Hey! What the heck?
Hei! Apa kejadahnya?
- Get on. - Come on.
- Naik. - Ayuh.
Hold tight.
Pegang erat.
- Gosh. - Save me!
- Astaga. - Selamatkan saya!
Now then, it is the long-awaited final round.
Sekarang, ia adalah pusingan akhir yang ditunggu-tunggu.
Who will be named the best sharpshooter?
Siapakah yang akan dinobatkan sebagai penembak tajam terbaik?
(Shoot the pretty doll down, and it's yours!)
(Tembak anak patung yang cantik itu, dan itu milik anda!)
Na Ra!
Na Ra!
- Lee Na Ra!
- Lee Na Ra!
Next.
Seterusnya.
Bo Ra!
Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Yeon Bo Ra!
Get ready.
Bersedialah.
Fire.
kebakaran.
Look.
Tengok.
- For real? - Oh, my gosh.
- Sebenarnya? - Ya ampun.
- Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- Na Ra! - Oh, no.
- Na Ra! - Oh, tidak.
Gosh, Na Ra!
Ya ampun, Na Ra!
(Shooting Range, Baseball Pitcher, Balloon Darts)
(Salat Menembak, Pitcher Besbol, Dart Belon)
- Bo Ra! - Na Ra!
- Bo Ra! - Na Ra!
Are they kids or what?
Adakah mereka kanak-kanak atau apa?
Why are they going all out in a game?
Mengapa mereka keluar semua dalam permainan?
- They're so childish. - I know, right?
- Mereka sangat kebudak-budakan. - Saya tahu, kan?
What do you think?
Apa pendapat anda?
- Ta-Da!
- Ta-Da!
- Hi, darn it. - Look.
- Hai, sial. - Lihat.
I don't know who's childish now.
Saya tidak tahu siapa yang kebudak-budakan sekarang.
They're a lost cause. Don't you agree?
Mereka hilang punca. Adakah anda tidak bersetuju?
Darn it. This isn't the time to have fun.
sial. Ini bukan masa untuk berseronok.
They're mad. They completely lost it.
Mereka marah. Mereka kehilangannya sepenuhnya.
Darn it.
sial.
I haven't been studying for days now. Will I be okay?
Dah berhari-hari tak belajar. Adakah saya akan baik-baik saja?
What if I forgot all of it?
Bagaimana jika saya terlupa semua itu?
Let's see.
Jom tengok.
A squared is B squared plus C squared...
A kuasa dua ialah B kuasa dua tambah C kuasa dua...
minus one. 2bc...
tolak satu. 2bc...
Cosine...
kosinus...
Come on. Remember it.
Ayuh. Ingatlah.
Again.
sekali lagi.
B squared is A squared plus C squared...
B kuasa dua ialah A kuasa dua tambah C kuasa dua...
minus A...
tolak A...
Are you even studying now?
Adakah anda sedang belajar sekarang?
Why not hang out with the others?
Mengapa tidak bergaul dengan yang lain?
Let's go relieve our stress.
Jom hilangkan stress.
Darn it.
sial.
Is this really the time to do that?
Adakah ini benar-benar masa untuk berbuat demikian?
Have you all gone crazy?
Adakah anda semua sudah gila?
We should hurry up and check...
Kita harus segera memeriksa...
if the CSAT is really cancelled.
jika CSAT benar-benar dibatalkan.
I get that you're upset.
Saya faham awak kecewa.
But just accept it.
Tetapi terima sahaja.
And we'll probably take the CSAT next year.
Dan kami mungkin akan mengambil CSAT tahun depan.
Think of it as studying for another year.
Anggaplah belajar setahun lagi.
"Another year?"
"Setahun lagi?"
That scumbag.
Bajingan itu.
Only jerks like you have another chance.
Hanya orang jerkah seperti anda yang mempunyai peluang lagi.
You might have academies and private tutors.
Anda mungkin mempunyai akademi dan tutor persendirian.
But I can't even afford to go to an academy.
Tetapi saya tidak mampu untuk pergi ke akademi.
How could you say that so easily?
Bagaimana anda boleh berkata begitu mudah?
You started it.
Anda yang memulakannya.
What did I do? You always blame me.
Apa yang saya buat? Awak selalu salahkan saya.
You should've kept quiet.
Awak sepatutnya diam.
- Move it. - She's here.
- Alihkan. - Dia di sini.
Bo Ra.
Bo Ra.
It's okay. Losing is no big deal.
tak apa. Kalah bukan masalah besar.
- Seriously? - It hurts. Why did you hit me?
- Serius? - Sakit. Kenapa awak pukul saya?
Go ahead and tell her.
Teruskan dan beritahu dia.
Over there. There are darts too.
Di sana. dart pun ada.
How about a revenge match?
Bagaimana dengan perlawanan balas dendam?
- Go for it. - Let's do it.
- Pergi untuk itu. - Jom buat.
No, I'm good.
Tidak, saya baik.
- What is it, Bo Ra? - Bo Ra!
- Apa itu, Bo Ra? - Bo Ra!
- Bo Ra's sulking!
- Bo Ra merajuk!
- Bo Ra, wait for me. - It's okay.
- Bo Ra, tunggu saya. - Tidak mengapa.
- Take the darts. - Yeon Bo Ra.
- Ambil dart. - Yeon Bo Ra.
- Yeon Bo Ra!
- Yeon Bo Ra!
- That's nice.
- Itu bagus.
Yes! What?
Ya! apa?
- Let's go. - Yes, come on.
- Jom pergi. - Ya, ayuh.
- You'll definitely win. - He's right.
- Anda pasti akan menang. - Dia betul.
- One, two, three.
- Satu, dua, tiga.
- Shoot! - Do it.
- Tembak! - Lakukan.
Don't worry. It's okay. Try it again.
jangan risau. tak apa. Cuba lagi.
I fought with Soo Chul at the hospital.
Saya bergaduh dengan Soo Chul di hospital.
Yeon Bo Ra! A mistake is okay.
Yeon Bo Ra! Satu kesilapan tidak mengapa.
What?
apa?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Why did you bring this here?
Kenapa awak bawa ini ke sini?
You should've gotten rid of it.
Anda sepatutnya telah menyingkirkannya.
I forgot to burn it.
Saya terlupa untuk membakarnya.
How could you forget that?
Bagaimana anda boleh melupakannya?
What if the guys find out we swapped it?
Bagaimana jika mereka mendapati kami menukarnya?
Darn it. I've had enough.
sial. Saya sudah cukup.
What?
apa?
Deceiving the guys. I can't do it anymore.
Menipu lelaki. Saya tidak boleh melakukannya lagi.
So what? Should we come clean?
Jadi apa? Adakah kita perlu bersih?
Do you think they'll be understanding?
Adakah anda fikir mereka akan memahami?
I don't know, darn it.
Saya tidak tahu, sial.
Either way, this feels wrong.
Walau apa pun, ini terasa salah.
Then what? Go back like this?
Kemudian apa? Balik macam ni?
Should we run away? Is that it?
Patutkah kita lari? Adakah itu?
Darn it.
sial.
Hey.
Hei.
You look mental these days.
Anda kelihatan mental hari ini.
Come to your senses.
Sedarlah.
Is someone in there?
Adakah seseorang di sana?
Why?
kenapa?
I just thought I heard something.
Saya hanya fikir saya mendengar sesuatu.
Were you with someone?
Adakah anda bersama seseorang?
No, I was alone.
Tidak, saya keseorangan.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
He died because of me.
Dia mati kerana saya.
Young Hoon also died because of me.
Young Hoon juga mati kerana saya.
Do friends who get close to me die?
Adakah kawan-kawan yang rapat dengan saya mati?
Am I an unlucky punk?
Adakah saya seorang punk yang malang?
Hey.
Hei.
Did you call those things?
Adakah anda memanggil perkara itu?
What?
apa?
Did you call the spheres?
Adakah anda memanggil sfera?
Did you make us fight the spheres?
Adakah anda membuat kami melawan sfera?
(Bumper Car)
(Kereta Bumper)
You didn't.
Anda tidak.
Young Hoon and Soo Chul...
Young Hoon dan Soo Chul...
didn't die because of you.
bukan mati kerana awak.
It's not because of you...
Bukan kerana awak...
or anyone of us.
atau sesiapa di antara kita.
Why did I live so foolishly?
Mengapa saya hidup begitu bodoh?
Gosh.
Astaga.
We're all fools.
Kita semua bodoh.
We just signed the consent form as we were told.
Kami hanya menandatangani borang persetujuan seperti yang diberitahu.
Goodness.
Kebaikan.
(Bumper Car)
(Kereta Bumper)
Why are you hesitating?
Kenapa awak teragak-agak?
Just break it and take it. Nobody will know anyway.
Hanya patahkan dan ambil. Tiada siapa yang akan tahu pula.
You really are frustrating.
Anda benar-benar mengecewakan.
I was keeping it to smoke it on my way home...
Saya menyimpannya untuk menghisapnya dalam perjalanan pulang...
after everything was over.
setelah semuanya selesai.
Don't tell anyone.
Jangan beritahu sesiapa.
Especially Kwon Il Ha.
Terutamanya Kwon Il Ha.
I used to hate people who inconvenience others...
Dulu saya benci orang yang menyusahkan orang lain...
the most in the world.
yang paling banyak di dunia.
My dad was like that.
Ayah saya begitu.
That's why seeing you always irritated me.
Sebab itu melihat awak selalu membuat saya jengkel.
But I was wrong.
Tetapi saya silap.
It's not an inconvenience.
Ia bukan satu kesulitan.
To be fair, it's normal for you to be slow at assembling a gun...
Untuk bersikap adil, adalah perkara biasa bagi anda untuk lambat memasang pistol...
and be bad at shooting a gun.
dan tidak pandai menembak pistol.
Freezing when you see a monster.
Membeku apabila anda melihat raksasa.
Not being able to pass someone by when they're asking to be saved.
Tidak dapat melewati seseorang apabila mereka meminta untuk diselamatkan.
That's normal.
Itu perkara biasa.
Why? Is what I'm saying all too obvious?
kenapa? Adakah apa yang saya katakan terlalu jelas?
I don't know what I'm saying either.
Saya pun tak tahu apa yang saya cakap.
I'm good at shooting now.
Saya sudah pandai menembak sekarang.
Yes, you're good at shooting a gun.
Ya, awak pandai menembak pistol.
You know I'm a bit better though, right?
Anda tahu saya agak lebih baik, bukan?
Yes.
ya.
We wanted to take it with you. How disloyal of you.
Kami mahu membawanya bersama anda. Betapa tidak setianya kamu.
You can't leave Duk Joong out during photo time.
Anda tidak boleh meninggalkan Duk Joong keluar semasa masa bergambar.
- Exactly. Let's go. - Go.
- Tepat sekali. jom pergi. - Pergi.
Wait up!
Tunggu!
Should we go too?
Patutkah kita pergi juga?
Sure.
pasti.
- Let's take it. One, two. - Come on.
- Mari ambil. satu, dua. - Ayuh.
- Are we all in there? - One, two, three.
- Adakah kita semua di sana? - Satu, dua, tiga.
- Come here. - Let's go.
- Datang ke sini. - Jom pergi.
- Yes! - Hey.
- Ya! - Hei.
- Get out! - Hey!
- Keluar! - Hei!
- Okay. - Yes!
- Okay. - Ya!
- Oh, my. - Did you fart?
- Oh, saya. - Adakah anda kentut?
- Duk Joong! - Goodness!
- Duk Joong! - Kebaikan!
- Get out. - Nice.
- Keluar. - Bagus.
- One, two, three.
- Satu, dua, tiga.
- Okay!
- Okay!
- Oh, goodness. - Oh, my.
- Oh, kebaikan. - Oh, saya.
- One, two, three.
- Satu, dua, tiga.
(Life Four Cuts)
(Hidup Empat Potongan)
- What is this? - Look.
- Apa ini? - Lihat.
- Look at that. - What is that?
- Lihat itu. - Apa itu?
- Are you some sort of goddess? - Seriously. You look so good.
- Adakah anda sejenis dewi? - Serius. Anda kelihatan sangat baik.
- Goodness. You look so pretty. - You look so pretty.
- Kebaikan. Awak kelihatan sangat cantik. - Awak kelihatan sangat cantik.
- Because I opened it... - Really?
- Kerana saya membukanya... - Betul ke?
- What? - Look at this.
- Apa? - Lihat ini.
Gosh. Kim Duk Joong.
Astaga. Kim Duk Joong.
- He does look cute. - It turned out well.
- Dia memang nampak comel. - Ia ternyata baik.
We should all take one together.
Kita semua harus mengambil satu bersama-sama.
- Sounds nice. - That sounds nice.
- Bunyinya bagus.
- That sounds very nice. - Seriously.
- Bunyinya sangat bagus. - Serius.
- Okay. - Let's take one.
- Okay. - Mari ambil satu.
Do you think we can all fit?
Adakah anda fikir kita semua boleh muat?
- It is a bit small. - That's true.
- Ia agak kecil. - Itu benar.
Chi Yeol. We can take it with your camcorder.
Chi Yeol. Kami boleh membawanya dengan camcorder anda.
- Good idea.
- Idea yang bagus.
- Can you take it? - Okay.
- Bolehkah anda mengambilnya? - Okay.
- He said he could. - Yes!
- Dia kata dia boleh. - Ya!
- Come here. - Nice.
- Datang ke sini. - Bagus.
Guys. You're all in, right?
Lelaki. Anda semua masuk, kan?
- Let's go. - Wait.
- Jom pergi. - Tunggu.
Where's Jang Soo and So Yeon?
Mana Jang Soo dan So Yeon?
Right. Young Soo's not here either.
Betul. Young Soo pun tiada di sini.
Whatever. Let's take one and find them after.
apapun. Mari ambil satu dan cari mereka selepas itu.
Chi Yeol. Are you ready?
Chi Yeol. Adakah anda bersedia?
Okay. One, two, three.
Okay. Satu, dua, tiga.
- Kimchi!
- Kimchi!
Wait a second.
Tunggu sekejap.
I have to clean out my memory card. Sorry.
Saya perlu membersihkan kad memori saya. Maaf.
- Come on.
- Ayuh.
- Hurry up.
- Cepat.
- Hey.
- Hei.
My arms are going to fall off.
Lengan saya akan jatuh.
Wait.
Tunggu.
What is this?
Apakah ini?
Why?
kenapa?
First, I'll convince Mom somehow.
Pertama, saya akan meyakinkan ibu entah bagaimana.
No.
Tidak.
Retaking it won't do anything.
Mengambil semula ia tidak akan melakukan apa-apa.
I'll get caught up anyway.
Saya akan terperangkap pula.
I won't be able to go to college. I'll be a failure forever.
Saya tidak akan dapat pergi ke kolej. Saya akan gagal selamanya.
I'll end up like Mom and Dad.
Saya akan berakhir seperti ibu dan ayah.
Goodness. Seriously.
Kebaikan. Serius.
(Equipment Rental Fee, Hoe 1 dollar, Rain boots 2 dollars)
(Yuran Sewa Peralatan, Cangkul 1 dolar, But Hujan 2 dolar)
Wait.
Tunggu.
(The 2023 CSAT Proceeds as Planned. Cancellation Withdrawn.)
(CSAT 2023 Berjalan Seperti Dirancang. Pembatalan Ditarik.)
It's not cancelled.
Ia tidak dibatalkan.
It's not cancelled!
Ia tidak dibatalkan!
I need to tell everyone right away.
Saya perlu memberitahu semua orang dengan segera.
Gosh. Look!
Astaga. Lihatlah!
There's no way they would cancel the CSAT.
Tidak mungkin mereka akan membatalkan CSAT.
What are you doing here alone?
Awak buat apa di sini seorang diri?
Why are you standing watch here all by yourself?
Mengapa anda berdiri menonton di sini seorang diri?
Are you trying to show what a good student you are?
Adakah anda cuba menunjukkan betapa anda seorang pelajar yang baik?
Sorry.
Maaf.
I think I wanted...
Saya rasa saya mahu...
to protect you all like Mr. Lee,
untuk melindungi kamu semua seperti Encik Lee,
but I'm nothing.
tetapi saya bukan apa-apa.
Hey.
Hei.
We're still students.
Kami masih pelajar.
How can you protect us?
Bagaimana anda boleh melindungi kami?
I'll be 20 in a month.
Saya akan berumur 20 dalam sebulan.
Do you think you're an adult as soon as you turn 20?
Adakah anda fikir anda sudah dewasa sebaik sahaja anda mencapai umur 20 tahun?
How old do you have to be to become an adult, then?
Berapa umur anda untuk menjadi dewasa, kemudian?
Your age isn't important.
Umur anda tidak penting.
Taking responsibility for your actions. That's an adult.
Mengambil tanggungjawab atas tindakan anda. Itu orang dewasa.
Like Mr. Lee.
Seperti Encik Lee.
I miss him.
saya rindu dia.
Me too.
Saya juga.
Wait.
Tunggu.
What is this? Gosh, Kim Chi Yeol. He's so clumsy.
Apakah ini? Ya ampun, Kim Chi Yeol. Dia sangat kekok.
He left his camcorder.
Dia meninggalkan camcordernya.
What? He didn't even turn it off.
apa? Dia tidak pun mematikannya.
(Guidelines for Restriction of Hospital Visits)
(Garis Panduan untuk Sekatan Lawatan Hospital)
Sorry. I was the one who broke the walkie-talkie.
Maaf. Saya adalah orang yang memecahkan walkie-talkie.
You all must be very surprised once you find out.
Anda semua pasti terkejut apabila mengetahuinya.
You'll be angry too.
Nanti awak marah juga.
When we were in school,
Semasa kita di sekolah,
we had to study for the CSAT, study until late at night,
kami terpaksa belajar untuk CSAT, belajar sehingga larut malam,
and go to academy.
dan pergi ke akademi.
I really hated it back then.
Saya sangat membencinya ketika itu.
But...
Tetapi...
thinking about it now,
memikirkannya sekarang,
things were nice back then.
keadaannya bagus ketika itu.
I just wanted...
Saya hanya mahu...
the war to end soon so we could go back to those times.
perang akan berakhir tidak lama lagi supaya kita boleh kembali ke masa itu.
To do so, I need to get rid of all of them.
Untuk berbuat demikian, saya perlu menyingkirkan kesemuanya.
Those spheres. I'm going to get rid of them all.
Sfera itu. Saya akan menyingkirkan mereka semua.
Those spheres that killed Woo Taek and Mr. Lee.
Sfera yang membunuh Woo Taek dan Encik Lee.
All of them.
Semuanya.
Oh, no!
Oh, tidak!
Take that!
Ambil itu!
No!
Tidak!
That's a relief.
Itu satu kelegaan.
What I mean is...
Apa yang saya maksudkan ialah...
I get it.
saya faham.
I get what you mean.
Saya faham maksud awak.
So Yeon.
So Yeon.
You scared me.
Awak buat saya takut.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Look at this. The CSAT isn't cancelled.
Tengok ni. CSAT tidak dibatalkan.
- What are you talking about? - Quick. Look at it.
- Apa yang awak cakapkan? - Cepat. Tengok la.
They're making a mistake.
Mereka membuat kesilapan.
The decision to cancel the CSAT has been withdrawn.
Keputusan untuk membatalkan CSAT telah ditarik balik.
If we leave the operation area, that's considered desertion, right?
Kalau keluar dari kawasan operasi tu dah kira desertion kan?
That means all of the certificates we received so far are all gone.
Ini bermakna semua sijil yang kami terima setakat ini sudah tiada.
So we need to tell everyone and go back to the operation area.
Jadi kita perlu memberitahu semua orang dan kembali ke kawasan operasi.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
This is an old newspaper.
Ini surat khabar lama.
Get it together.
Dapatkannya bersama.
What?
apa?
Really? I definitely saw it earlier.
Betul ke? Saya pasti melihatnya lebih awal.
I definitely saw it earlier.
Saya pasti melihatnya lebih awal.
Hey. I know you're obsessed with going to college,
Hei. Saya tahu anda taksub untuk pergi ke kolej,
but how can you still talk about the CSAT in this situation?
tetapi bagaimana anda masih boleh bercakap tentang CSAT dalam situasi ini?
No. I saw it earlier.
Tidak. Saya melihatnya lebih awal.
But I must've dropped it on my way here.
Tetapi saya mesti telah menjatuhkannya dalam perjalanan saya ke sini.
The CSAT hasn't been cancelled.
CSAT belum dibatalkan.
Really.
sungguh.
Let go.
lepaskan.
You want to follow Mr. Lee's words, don't you?
Awak nak ikut kata Encik Lee, bukan?
If so, we should see this operation through to the end.
Jika ya, kita harus melihat operasi ini sehingga akhir.
Let go. You're hurting me.
lepaskan. Awak sakitkan saya.
Let go of me.
lepaskan saya.
Why do you keep avoiding me?
Kenapa awak terus mengelak saya?
Why?
kenapa?
Do I smell? Do I?
Adakah saya berbau? adakah saya
I'm better than Cho Jang Soo.
Saya lebih baik daripada Cho Jang Soo.
If I go to a better school than Cho Jang Soo,
Jika saya pergi ke sekolah yang lebih baik daripada Cho Jang Soo,
I can treat you even better.
Saya boleh layan awak dengan lebih baik lagi.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
What kind of nonsense is that?
Apakah jenis karut itu?
You don't know the seriousness of this situation.
Anda tidak tahu betapa seriusnya keadaan ini.
I saw you and Cho Jang Soo kissing.
Saya nampak awak dan Cho Jang Soo bercium.
Is this the time to be kissing and playing around?
Adakah ini masanya untuk bercium dan bermain-main?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Let go. Let go of me, you crazy bastard!
lepaskan. Lepaskan aku, keparat gila!
So Yeon.
So Yeon.
So Yeon. Wake up, So Yeon. Please?
So Yeon. Bangun, So Yeon. Tolong?
So Yeon. Open your eyes. So Yeon.
So Yeon. Buka mata awak. So Yeon.
Oh, no.
Oh, tidak.
So Yeon. I was wrong. I'm sorry.
So Yeon. saya silap. saya minta maaf.
Please open your eyes, So Yeon.
Tolong buka mata awak, So Yeon.
You pervert.
Anda sesat.
What is this smell? I keep smelling the spheres.
Apakah bau ini? Saya terus menghidu sfera.
Their peculiar fishy smell.
Bau hanyir mereka yang pelik.
You wench.
Awak perempuan.
You think you're better than me?
Awak rasa awak lebih baik dari saya?
Why do you look down on me?
Kenapa awak pandang rendah saya?
Why don't you trust what I say?
Mengapa anda tidak mempercayai apa yang saya katakan?
Hey.
Hei.
So Yeon.
So Yeon.
So Yeon?
Jadi Yeon?
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Gosh. What am I doing?
Astaga. Apa yang saya sedang buat?
Straighten up, Kwon Il Ha.
Luruskan, Kwon Il Ha.
What is he doing?
Apa yang dia buat?
Goodness.
Kebaikan.
Are you crazy? I saw everything, you punk.
Adakah anda gila? Saya melihat segala-galanya, awak punk.
- Gosh. Are you insane? - Saw what?
- Astaga. Adakah anda gila? - Nampak apa?
She passed out, so I was just helping her.
Dia pengsan, jadi saya hanya membantunya.
Don't be ridiculous, you jerk.
Jangan mengarut, bodoh.
Goodness. What's wrong with you?
Kebaikan. Apa masalah awak?
What's wrong with her?
Apa masalah dia?
- Did you do this? - No! It wasn't me!
- Adakah anda melakukan ini? - Tidak! Itu bukan saya!
Goodness.
Kebaikan.
Cha So Yeon. Are you okay? Open your eyes.
Cha So Yeon. awak okay tak? Buka mata awak.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Hey, Cha So Yeon.
Hei, Cha So Yeon.
Oh, no. What do I do?
Oh, tidak. Apa yang saya buat?
What am I supposed to do? Hey, Cha So Yeon.
Apa yang saya patut buat? Hei, Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
- What are you doing? - Are you going to tell?
- Apa yang awak buat? - Adakah anda akan memberitahu?
Are you going to tell the others?
Adakah anda akan memberitahu yang lain?
- If I do, what are you going to do? - Don't tell.
- Jika saya lakukan, apa yang anda akan lakukan? - Jangan beritahu.
If you do, I'll kill you.
Kalau awak buat, saya akan bunuh awak.
If you tell them, my life is over.
Jika anda memberitahu mereka, hidup saya sudah berakhir.
I can't end it like this.
Saya tidak boleh mengakhirinya seperti ini.
- What? - Gosh. Don't tell them!
- Apa? - Astaga. Jangan beritahu mereka!
- Because of you, I... - Okay.
- Kerana awak, saya... - Okay.
Okay. I won't tell them.
Okay. Saya tidak akan memberitahu mereka.
Really?
Betul ke?
Yes. Really.
ya. sungguh.
- Goodness, this punk. - Oh, no!
- Ya ampun, punk ini. - Oh, tidak!
- Punk. - Oh, no.
- Punk. - Oh, tidak.
- Jerk.
- Jerkah.
Oh, Cha So Yeon. Are you awake?
Oh, Cha So Yeon. Awak dah bangun ke?
It's me, Il Ha. Open your eyes!
Ini saya, Il Ha. Buka mata anda!
Cha So Yeon.
Cha So Yeon.
Cha So Yeon!
Cha So Yeon!
You punk!
awak punk!
Goodness.
Kebaikan.
- Yes! - Oh, my.
- Ya! - Oh, saya.
- Let's go! - How nice.
- Jom pergi! - Betapa bagusnya.
You won't join us?
Anda tidak akan menyertai kami?
Right?
Betul ke?
- Come on, Jang Soo. - Get on.
- Ayuh, Jang Soo. - Naik.
- Come and play. - Hi, Jang Soo.
- Datang dan bermain. - Hai, Jang Soo.
- Hi. - Get on a horse.
- Hai. - Naik kuda.
- Cho Jang Soo. Come on. - Come over here!
- Cho Jang Soo. Ayuh. - Datang ke sini!
Why did we choose such a boring ride for the finale?
Mengapa kami memilih perjalanan yang membosankan untuk perlawanan akhir?
Why? It's not that bad.
kenapa? Ia tidak begitu teruk.
We're going in circles, so no one wins...
Kami akan pergi dalam bulatan, jadi tiada siapa yang menang...
or gets overtaken.
atau dipintas.
What?
apa?
Cho Young Sin, you're pretty cool.
Cho Young Sin, awak memang hebat.
We're going in circles.
Kami akan pergi dalam bulatan.
No one wins.
Tiada siapa yang menang.
Or gets overtaken.
Atau dipintas.
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
Darn it.
sial.
No. I will overtake you.
Tidak. Saya akan memintas awak.
Let's go, mustang! Giddy-up!
Jom, mustang! Giddy-up!
Go!
Pergi!
I won't let you.
Saya tidak akan benarkan awak.
Go, my trusted steed!
Pergi, kuda yang dipercayai!
Giddy-up!
Giddy-up!
Go!
Pergi!
- Wait. - What was that?
- Tunggu. - Apa itu?
What was that sound?
Apakah bunyi itu?
- A gun? - It was gunshots.
- Senapang? - Ia adalah tembakan.
What happened?
Apa yang berlaku?
- So Yeon. - So Yeon!
- So Yeon. - So Yeon!
So Yeon.
So Yeon.
So Yeon, wake up!
Jadi Yeon, bangun!
- Hey! - What happened?
- Hei! - Apa yang berlaku?
What happened to So Yeon?
Apa yang berlaku kepada So Yeon?
What happened?
Apa yang berlaku?
- What happened, So Yeon? - There's blood!
- Apa yang berlaku, So Yeon? - Ada darah!
Oh, no.
Oh, tidak.
So Yeon. Cha So Yeon!
So Yeon. Cha So Yeon!
- So Yeon. - Blood...
- So Yeon. - Darah...
A sphere...
Sebuah sfera...
- A sphere attacked. - What?
- Sfera diserang. - Apa?
So, a sphere...
Jadi, sfera...
A sphere...
Sebuah sfera...
A sphere suddenly attacked us.
Satu sfera tiba-tiba menyerang kami.
- A sphere? - Where is it?
- Sfera? - Di mana ia?
Where is it?
di mana ia
Be on guard!
Berjaga-jaga!
Darn it.
sial.
A sphere attacked So Yeon?
Sfera menyerang So Yeon?
No, what happened was,
Tidak, apa yang berlaku ialah,
So Yeon suddenly collapsed.
So Yeon tiba-tiba rebah.
And a sphere tried to take her,
Dan sfera cuba mengambilnya,
so Il Ha tried to stop it,
jadi Il Ha cuba menghalangnya,
and the sphere dragged him into the water.
dan sfera itu mengheretnya ke dalam air.
What are you talking about? Get your story straight!
apa yang awak cakap ni? Luruskan cerita anda!
Where's the sphere?
Di mana sfera?
- It's over there. - What's he on about?
- Ia ada di sana. - Apa masalah dia?
Wait. Spheres are coming.
Tunggu. Sfera akan datang.
What?
apa?
There's a ton of them.
Terdapat satu tan daripada mereka.
So Yeon.
So Yeon.
- So Yeon. - Get up.
- So Yeon. - Bangun.
- Shoot. - What do we do?
- Tembak. - Apa yang kita buat?
Did our noise attract them?
Adakah bunyi bising kita menarik mereka?
Darn it.
sial.
Kwon Il Ha.
Kwon Il Ha.
- We have to go. - What about Il Ha?
- Kita perlu pergi. - Bagaimana dengan Il Ha?
We can't save him.
Kita tak boleh selamatkan dia.
He'll be dead by now.
Dia akan mati sekarang.
Pull yourself together and answer me!
Tarik diri anda bersama-sama dan jawab saya!
Where's Il Ha?
Di mana Il Ha?
I'm so sorry, I tried to stop it.
Saya minta maaf, saya cuba menghalangnya.
It was so fast and I couldn't do anything.
Ia begitu pantas dan saya tidak dapat berbuat apa-apa.
Sorry, my bad.
Maaf, keburukan saya.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Kwon Il Ha!
Kwon Il Ha!
Il Ha!
Il Ha!
- Il Ha. - I tried to save him.
- Il Ha. - Saya cuba menyelamatkannya.
The water was so dark.
Airnya sangat gelap.
- It was so dark and I... - Young Soo.
- Ia sangat gelap dan saya... - Young Soo.
Take your time. Start at the beginning.
Ambil masa anda. Mulakan pada permulaan.
The water was so dark.
Airnya sangat gelap.
I couldn't see anything.
Saya tidak dapat melihat apa-apa.
I saw what looked like Il Ha, so I tried to grab him.
Saya melihat apa yang kelihatan seperti Il Ha, jadi saya cuba menangkapnya.
- It was so slippery and... - Guys, let's go!
- Ia sangat licin dan... - Kawan-kawan, mari pergi!
We must go!
Kita mesti pergi!
- So Yeon. Get up. - Wake up, So Yeon.
- So Yeon. bangun. - Bangun, So Yeon.
- You need to get up. - Come on.
- Awak perlu bangun. - Ayuh.
Darn it.
sial.
So Yeon!
Jadi Yeon!
- We have to go. - Are you okay?
- Kita perlu pergi. - Awak okay?
Are you awake?
Awak dah bangun ke?
- Let's move it. - So Yeon's awake.
- Mari kita gerakkannya. - So Yeon dah sedar.
- Get moving! - So Yeon.
- Bergerak! - So Yeon.
- Wait! - Let's go!
- Tunggu! - Jom pergi!
Can we please wait?
Boleh kami tunggu?
- Darn it. - Wait!
- Sial. - Tunggu!
Let's go!
jom pergi!
Oh, whatever.
Oh, apapun.
(Official Test Track)
(Laluan Ujian Rasmi)
Hurry up!
Cepatlah!
Kook Young Soo!
Kook Young Soo!
- Let's go. - Young Soo, hurry.
- Jom pergi. - Young Soo, cepat.
What should we do now?
Apa yang patut kita buat sekarang?
Gosh...
Aduh...
Kwon Il Ha, that jerk.
Kwon Il Ha, si brengsek itu.
We have to go.
Kita kena pergi.
So Yeon. Are you okay?
So Yeon. awak okay tak?
Can you walk?
Bolehkah anda berjalan?
Yes. I'm okay.
ya. saya okay.
Hang in there.
Bertahan di sana.
We have to go a little further.
Kita perlu pergi lebih jauh sedikit.
Can you not remember anything?
Bolehkah anda tidak ingat apa-apa?
The accident.
Kemalangan itu.
She's concussed.
Dia gegar otak.
She needs to go indoors and rest.
Dia perlu masuk ke dalam rumah dan berehat.
Will she get better after a while?
Adakah dia akan menjadi lebih baik selepas beberapa ketika?
It's not serious, is it?
Ia tidak serius, bukan?
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
A light concussion shouldn't last.
Gegaran ringan tidak sepatutnya berlarutan.
So Yeon, tell me if you're too tired.
Jadi Yeon, beritahu saya jika anda terlalu letih.
Guys, I don't think we can go any further.
Kawan-kawan, saya rasa kita tidak boleh pergi lebih jauh.
The detector isn't catching anything,
Pengesan tidak menangkap apa-apa,
so let's spend the night there.
jadi marilah bermalam di sana.
Are you okay, So Yeon?
Awak okay, So Yeon?
Are you okay?
awak okay tak?
The detector didn't detect any spheres.
Pengesan tidak mengesan sebarang sfera.
Darn it.
sial.
We left Il Ha behind.
Kami meninggalkan Il Ha di belakang.
Do you think he swam to safety?
Adakah anda fikir dia berenang ke tempat yang selamat?
Is there...
adakah...
Is there a slight possibility?
Adakah terdapat sedikit kemungkinan?
Let's look for him in the morning.
Jom cari dia pagi-pagi.
Yes. Let's find his body at least.
ya. Mari kita cari mayatnya sekurang-kurangnya.
It could be floating.
Ia mungkin terapung.
No way. It can't be.
tak boleh. tak boleh jadi.
I weighed him down with rocks. They can't find him.
Saya memberatkan dia dengan batu. Mereka tidak dapat mencarinya.
Yes.
ya.
It's not right to just leave.
Tidak betul untuk pergi begitu sahaja.
What should we tell...
Apa yang patut kita ceritakan...
his parents?
ibu bapanya?
What if his body is floating?
Bagaimana jika badannya terapung?
If they see the gunshot wounds, they'll know I shot him.
Jika mereka melihat luka tembakan, mereka akan tahu saya menembaknya.
Let's not split up ever again.
Janganlah kita berpecah lagi.
I really...
saya betul-betul...
don't want to lose anyone else.
tidak mahu kehilangan orang lain.
Darn it. What should I do?
sial. Apa yang patut saya buat?
Did I do that bad a thing?
Adakah saya melakukan perkara buruk itu?
He tried to shoot me.
Dia cuba menembak saya.
It was self-defence.
Ia adalah pertahanan diri.
If I didn't shoot him, he'd have shot me.
Jika saya tidak menembaknya, dia akan menembak saya.
Even if we made it,
Walaupun kita berjaya,
my life would end if he told people what I'd done.
hidup saya akan berakhir jika dia memberitahu orang apa yang saya telah lakukan.
I did it to survive, didn't I?
Saya melakukannya untuk terus hidup, bukan?
To survive.
Untuk bertahan.
The scumbag.
Si bajingan.
He bullied and annoyed me for ages.
Dia membuli dan mengganggu saya selama berabad-abad.
It was my luck we were in the same class for two years.
Nasib baik kami berada dalam kelas yang sama selama dua tahun.
I wouldn't have to see him again once we graduated!
Saya tidak perlu berjumpa dengannya lagi setelah kami tamat pengajian!
He'd only get into a college that had openings left.
Dia hanya akan masuk ke kolej yang masih mempunyai ruang kosong.
It's better for society...
lebih baik untuk masyarakat...
if I were to survive and not the likes of him.
jika saya bertahan dan bukan seperti dia.
Right?
Betul ke?
It's that witch Cha So Yeon's fault.
Ini salah ahli sihir Cha So Yeon itu.
She looks down on me.
Dia memandang rendah pada saya.
My gosh.
Ya ampun.
Darn it.
sial.
Kook Young Soo.
Kook Young Soo.
Stay there! Don't come closer!
Kekal di sana! Jangan datang dekat!
Don't come nearer.
Jangan datang lebih dekat.
How does it feel to be a murderer?
Bagaimana perasaan menjadi seorang pembunuh?
Now everyone will know.
Sekarang semua orang akan tahu.
And you'll be screwed.
Dan anda akan kacau.
I knew you'd end up like this.
Saya tahu awak akan jadi begini.
You pathetic loser.
Anda pecundang yang menyedihkan.
Darn it.
sial.
What? Young Soo?
apa? Young Soo?
It can't be.
tak boleh jadi.
- But... - But what?
- Tetapi... - Tetapi apa?
What is it?
Apa itu?
Did you see something?
Adakah anda melihat sesuatu?
Kook Young Soo.
Kook Young Soo.
He acted weird.
Dia berlagak pelik.
He talked crap about the CSAT happening.
Dia bercakap buruk tentang CSAT yang berlaku.
I tried to get away.
Saya cuba melarikan diri.
Let go.
lepaskan.
Let go of me, you crazy bastard!
Lepaskan aku, keparat gila!
When I woke up,
Apabila saya bangun,
I saw Il Ha.
Saya nampak Il Ha.
It's me, Il Ha.
Ini saya, Il Ha.
Open your eyes!
Buka mata anda!
That's all I remember.
Itu sahaja yang saya ingat.
When I woke up again,
Apabila saya bangun semula,
you were around me.
awak berada di sekeliling saya.
But...
Tetapi...
the spheres...
sfera...
There weren't any.
Tidak ada.
What?
apa?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Darn it.
sial.
I don't know what happened.
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
So Yeon. You should rest.
So Yeon. Awak patut berehat.
Get some rest, then take your time later...
Berehatlah, kemudian ambil masa anda kemudian...
to think.
untuk berfikir.
And...
Dan...
until then,
sehingga itu,
let's not...
jangan kita...
suspect Young Soo too rashly.
mengesyaki Young Soo terlalu terburu-buru.
Okay?
Okay?
Let's go.
jom pergi.
(Raising happy and caring talent)
(Meningkatkan bakat gembira dan penyayang)
Why did we come into Class 3-2?
Kenapa kita masuk ke Kelas 3-2?
Whose idea was it?
Idea siapa itu?
You're right.
awak betul.
I just noticed we're sitting in our usual seats.
Baru saya perasan kami duduk di tempat duduk biasa.
We are.
Kami.
I took my spot without thinking.
Saya mengambil tempat saya tanpa berfikir.
Soo Chul used to sit in front of me.
Soo Chul pernah duduk di hadapan saya.
In Hye sat next to me.
In Hye duduk di sebelah aku.
Young Hoon sat here.
Young Hoon duduk di sini.
Darn it.
sial.
I'm alone in the back.
Saya keseorangan di belakang.
It feels weird.
Pelik rasanya.
It almost feels like...
Rasanya hampir...
Il Ha will barge in with a curse.
Il Ha akan masuk dengan sumpahan.
Don't you think they just went home?
Tidakkah anda fikir mereka baru pulang?
In Hye,
Dalam Hye,
Woo Taek, Soo Chul, Il Ha.
Woo Taek, Soo Chul, Il Ha.
That they're not dead.
Bahawa mereka tidak mati.
That we'll see them all again back at school.
Bahawa kita akan melihat mereka semua kembali di sekolah.
Yes.
ya.
Sitting around like this...
Duduk macam ni...
makes it feel like we're in school.
membuatkan kita berasa seperti di sekolah.
I want to go back.
saya nak balik.
Me too. I wish we could go back in time.
Saya juga. Saya harap kita boleh kembali ke masa lalu.
Me too.
Saya juga.
Then I'll invent a time machine.
Kemudian saya akan mencipta mesin masa.
What?
apa?
Who, you?
Siapa, awak?
First, I must get into KAIST.
Pertama, saya mesti masuk ke KAIST.
Seoul National University?
Universiti Kebangsaan Seoul?
That would be better.
Itu lebih baik.
- As if. - You?
- Seolah-olah. - Awak?
- Good luck.
- Semoga berjaya.
I'll take that to go back in time,
Saya akan mengambilnya untuk kembali ke masa lalu,
and stop my parents from signing the consent form.
dan menghalang ibu bapa saya daripada menandatangani borang kebenaran.
- Me too. I'll never sign it. - No.
- Saya juga. Saya tidak akan pernah menandatanganinya. - Tidak.
Not ever.
Tidak pernah.
Never.
tidak pernah.
- Gosh, no. - Never ever.
- Astaga, tidak. - Tidak pernah.
I remembered something.
Saya teringat sesuatu.
- What?
- Apa?
What is it?
Apa itu?
Young Soo...
Young Soo...
killed Il Ha.
membunuh Il Ha.
- What?
- Apa?
- Young Soo... - For real?
- Young Soo... - Sebenarnya?
tried to sexually assault So Yeon.
cuba menyerang So Yeon secara seksual.
- What? - No way.
- Apa? - Tidak boleh.
- Hey! - Where is he?
- Hei! - Di mana dia?
- For real? - Find him!
- Sebenarnya? - Cari dia!
- What a jerk! - Oh, gosh.
- Bodoh! - Oh, astaga.
- How could he? - Darn him!
- Bagaimana dia boleh? - Jahanam dia!
- Let's kill him. - Hey.
- Mari kita bunuh dia. - Hei.
Don't stop me!
Jangan halang saya!
- He's a psycho! - Let's get him!
- Dia seorang psiko! - Mari tangkap dia!
Don't get so upset. Calm down.
Jangan marah sangat. bertenang.
The bastard!
bangsat!
- How could he? - Get him.
- Bagaimana dia boleh? - Dapatkan dia.
Let's do something.
Jom buat sesuatu.
Keep still!
Terus diam!
- The bastard. - Let's kill the jerk!
- Bangsat. - Mari kita bunuh si brengsek itu!
What a bastard!
bangsat!
- We must do something! - Darn it.
- Kita mesti buat sesuatu! - Sial.
Screw it. What do I do now?
Skru ia. Apa yang saya buat sekarang?
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
I just wanted to survive.
Saya hanya mahu bertahan.
I should've killed So Yeon sooner. The witch.
Saya sepatutnya membunuh So Yeon lebih awal. ahli sihir.
Darn it. I'm doomed.
sial. Saya telah ditakdirkan.
Shoot.
Tembak.
Spheres...
Sfera...
Guys.
Lelaki.
What do you want to do when you go home?
Apa yang anda mahu lakukan apabila anda pulang ke rumah?
The first thing I'll do is soak in a hot bath.
Perkara pertama yang saya akan lakukan ialah berendam dalam mandian air panas.
And wash myself thoroughly.
Dan basuh diri saya dengan bersih.
I'll feel clean and refreshed.
Saya akan berasa bersih dan segar.
I bet all the dirt will clog your sewer.
Saya yakin semua kotoran akan menyumbat pembetung anda.
Yours will be worse.
Anda akan lebih teruk.
You could make an eraser with your dirt.
Anda boleh membuat pemadam dengan kotoran anda.
Darn it.
sial.
I think...
saya rasa...
once I go home,
sebaik sahaja saya pulang,
I'll forget everything else and sleep.
Saya akan melupakan segala-galanya dan tidur.
I'll treat my parents better...
Saya akan layan ibu bapa saya dengan lebih baik...
without getting so annoyed.
tanpa rasa jengkel.
Me too.
Saya juga.
I always got told off for using my phone too much.
Saya selalu diberitahu kerana terlalu banyak menggunakan telefon saya.
Now I've realized that I can live without it.
Sekarang saya telah menyedari bahawa saya boleh hidup tanpanya.
I'll talk a lot with my parents when I go home.
Saya akan bercakap banyak dengan ibu bapa saya apabila saya pulang ke rumah.
That sounds nice.
Sedap bunyinya.
I miss my mom.
Saya rindu ibu saya.
What'll happen when we go home?
Apa yang akan berlaku apabila kita pulang?
Who knows.
Siapa tahu.
Will we be able...
Adakah kita mampu...
to return to our normal lives?
untuk kembali ke kehidupan normal kita?
Things will be a bit different.
Perkara akan menjadi sedikit berbeza.
Maybe our parents...
Mungkin ibu bapa kita...
will stop nagging at us to study and get into good universities.
akan berhenti mengomel kepada kita untuk belajar dan masuk ke universiti yang baik.
No way.
tak boleh.
Gosh, I wanted to get a nose job before going to university.
Gosh, saya mahu mendapatkan rawatan hidung sebelum pergi ke universiti.
- Hey! - Hello there.
- Hei! - Hello.
Ms. So Yeon. In my opinion, even if you have a higher nose,
Cikgu So Yeon. Pada pendapat saya, walaupun anda mempunyai hidung yang lebih tinggi,
your other features... I doubt your nose is the issue here.
ciri-ciri anda yang lain... Saya ragu-ragu hidung anda adalah isu di sini.
And your own face? Do you want a beating?
Dan wajah anda sendiri? Adakah anda mahu dipukul?
I'm tired of this relationship.
Saya sudah bosan dengan hubungan ini.
Me too.
Saya juga.
When I go to university, I'll slack for a few months without studying.
Bila masuk universiti, saya akan kendur beberapa bulan tanpa belajar.
I'll have fun going to blind dates and field trips.
Saya akan seronok pergi blind date dan field trip.
I'll let loose by trying everything.
Saya akan melepaskan diri dengan mencuba segala-galanya.
Aren't you the only senior who enjoys himself freely?
Bukankah anda satu-satunya senior yang menikmati dirinya dengan bebas?
Don't act like you've been restrained.
Jangan bertindak seperti anda telah dihalang.
As a senior, I'm trying to enjoy despite the stress.
Sebagai senior, saya cuba enjoy walaupun stress.
I'll be free and happy in university. It's not the same.
Saya akan bebas dan gembira di universiti. Ia tidak sama.
- That's right. - Come on.
- Betul. - Ayuh.
After all we've been through, how can you still think of college?
Selepas semua yang kita lalui, bagaimana anda masih boleh memikirkan kolej?
I know, right?
Saya tahu, kan?
In any case, I hope we go back to Seoul soon.
Walau apa pun, saya harap kami akan pulang ke Seoul segera.
I'm sick of this...
Saya muak dengan ini...
and hope the stupid war ends soon.
dan harap perang bodoh tamat segera.
- Gosh. - I'm so sick of it.
- Astaga. - Saya sangat muak dengannya.
Goodness.
Kebaikan.
If we get to go back to Seoul,
Jika kita dapat pulang ke Seoul,
no matter...
tidak kira...
what happens when we're back,
apa yang berlaku apabila kita kembali,
let's have faith in each other...
marilah kita saling percaya...
and protect one another.
dan melindungi satu sama lain.
Okay.
Okay.
- I'll be nicer to you. - Me too.
- Saya akan lebih baik kepada awak. - Saya juga.
By the way, where's Young Soo?
By the way, mana Young Soo?
- Is he in the toilet? - Beats me.
- Adakah dia di dalam tandas? - Pukul saya.
I haven't seen him for some time. Where did he go?
Saya sudah lama tidak berjumpa dengannya. Ke mana dia pergi?
I'll look for him. We should also take turns keeping watch.
Saya akan cari dia. Kita juga harus bergilir-gilir menjaga.
- Okay. - Let's do that.
- Okay. - Mari kita lakukan itu.
- He said to take turns. - Keep watch.
- Dia berkata untuk bergilir-gilir. - Berjaga-jaga.
- I'll go. - My gloves are all wet.
- Saya akan pergi. - Sarung tangan saya semua basah.
- Gosh. - Ae Seol, let's go.
- Astaga. - Ae Seol, mari kita pergi.
Jang Soo!
Jang Soo!
No, stop!
Tidak, berhenti!
The guns! Get your guns!
Senapang! Dapatkan senjata anda!
Gosh, Chi Yeol. Had a sweet dream?
Aduh, Chi Yeol. Mempunyai mimpi indah?
- Where are the guys? - What about them?
- Di mana lelaki itu? - Bagaimana dengan mereka?
- We have to go soon. - Do that again.
- Kita perlu pergi segera. - Buat sekali lagi.
- One more time. - What was that?
- Sekali lagi. - Apa itu?
- My goodness. - Stop that!
- Ya ampun. - Hentikan itu!
- Oh, my goodness! - My gosh.
- Ya ampun! - Ya ampun.
- What is this? - What are you looking at?
- Apa ini? - Apa yang kamu lihat?
What's that?
Apa itu?
- Oh, my. - No way.
- Oh, saya. - Tidak boleh.
- Catch me. - Gosh.
- Tangkap saya. - Astaga.
Chi Yeol, are you still half-asleep?
Chi Yeol, awak masih separuh tidur?
Why do you look so dazed and silly?
Mengapa anda kelihatan sangat terpinga-pinga dan bodoh?
Oh.
Oh.
I must've dozed off by accident.
Saya pasti tertidur secara tidak sengaja.
Accident, my foot. Wipe your saliva first.
Kemalangan, kaki saya. Lap air liur dulu.
My, it smells nice and musty.
My, baunya sedap dan hapak.
Hey, what happened?
Hei, apa yang berlaku?
Is the war...
Adakah perang...
over?
habis?
What about the spheres?
Bagaimana dengan sfera?
Chi Yeol.
Chi Yeol.
What nonsense are you spouting?
Apakah perkara karut yang anda keluarkan?
Oh, dear.
Oh, sayang.
I mean...
maksud saya...
- I had a strange dream. - What kind of strange dream?
- Saya bermimpi pelik. - Mimpi pelik apa?
We were hunted by spheres.
Kami diburu oleh sfera.
But...
Tetapi...
I'm glad that everyone's alive.
Saya gembira kerana semua orang masih hidup.
Gosh. I'm even more glad for you.
Astaga. Saya lebih gembira untuk anda.
Seriously, poor you.
Serius, kesian awak.
Left, left, right!
Kiri, kiri, kanan!
Hey, that's mine.
Hei, itu milik saya.
- Seriously, Im Woo Taek! - It's not me.
- Serius, Im Woo Taek! - Ia bukan saya.
Hey, Chi Yeol.
Hei, Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol!
Kim Chi Yeol!
Wake up, Chi Yeol.
Bangun, Chi Yeol.
Chi Yeol, please.
Chi Yeol, tolong.
Wake up, please.
Bangun, tolong.
Come on, Kim Duk Joong. Please.
Ayuh, Kim Duk Joong. Tolonglah.
Duk Joong!
Duk Joong!
Wake up, please.
Bangun, tolong.
Wake up. I'm begging you.
bangun. Saya merayu awak.
Let's go.
jom pergi.
Come with me. Please.
Jom ikut saya. Tolonglah.
Duk Joong, please wake up.
Duk Joong, tolong bangun.
Oh, my goodness!
Ya ampun!
- Jang Soo! - No!
- Jang Soo! - Tidak!
Jang Soo.
Jang Soo.
I'm sorry.
saya minta maaf.
But I have to go to university.
Tetapi saya perlu pergi ke universiti.
Oh, my!
Oh, saya!
- What? - Young Soo, please.
- Apa? - Young Soo, tolong.
How could you...
Bagaimana anda boleh...
It was you.
Ia adalah awak.
Chi Yeol!
Chi Yeol!
- Please! - Oh, no.
- Tolong! - Oh, tidak.
Hurry, run!
Cepat, lari!
Come on!
Ayuh!
You bastard!
keparat!
Please!
Tolonglah!
My gosh.
Ya ampun.
Help.
Tolong.
Wake up, Chi Yeol.
Bangun, Chi Yeol.
Chi Yeol, please.
Chi Yeol, tolong.
Bo Ra.
Bo Ra.
Come on.
Ayuh.
Go. Run away, quick.
Pergi. Lari, cepat.
Please go.
Tolong pergi.
Bo Ra, please don't.
Bo Ra, tolong jangan.
Duk Joong.
Duk Joong.
Wake up, please. Wake up.
Bangun, tolong. bangun.
Duk Joong. I'm begging you.
Duk Joong. Saya merayu awak.
I can't.
saya tak boleh.
Please go already.
Sila pergi sudah.
Bo Ra.
Bo Ra.
Please, don't.
Tolong, jangan.
Don't.
jangan.
Help! Stop it.
Tolong! Hentikan.
I'm sorry. Please spare me.
saya minta maaf. Tolong selamatkan saya.
This isn't like you, right?
Ini bukan macam awak, kan?
Please, I beg you.
Tolong, saya mohon.
Will we go?
Adakah kita akan pergi?
Yes, let's go home together.
Ya, marilah kita pulang bersama.
It'll be all right. Let's go home together,
Ia akan baik-baik saja. Mari pulang bersama,
Young Soo.
Young Soo.
No!
Tidak!
No...
tidak...
Stop it. Young Soo! Please.
Hentikan. Young Soo! Tolonglah.
Come on. Why are you doing this?
Ayuh. Kenapa awak buat macam ni?
Put the gun down. I beg you.
Letakkan pistol ke bawah. saya mohon awak.
Please come to your senses!
Tolong sedarkan diri!
I didn't want to do this either.
Saya juga tidak mahu melakukan ini.
I wished I could have...
Saya berharap saya boleh ...
a future to dream of.
masa depan yang diimpikan.
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
This darn war...
Perang sial ini...
ruined my life.
merosakkan hidup saya.
It's all ruined.
Semuanya hancur.
It's all over!
Semuanya sudah berakhir!
I'm sorry.
saya minta maaf.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
We made...
Kami membuat...
a promise.
sebuah janji.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Sorry, everyone.
Maaf, semua orang.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
(Things we want to do after the war.)
(Perkara yang kita mahu lakukan selepas perang.)
(Eating an apple that mom cuts for me.)
(Makan sebiji epal yang ibu potong untuk saya.)
(Go see flowers with grandma.)
(Pergi melihat bunga dengan nenek.)
(I want spicy tuna too. Super spicy.)
(Saya nak tuna pedas juga. Super pedas.)
(I want to eat tteokbbokki.)
(Saya mahu makan tteokbbokki.)
(Let's do a pyjama party at my place.)
(Jom buat pesta baju tidur di tempat saya.)
(I would love that.)
(Saya akan suka itu.)
CSAT resumed after two years.
CSAT disambung semula selepas dua tahun.
Experts predict that the test will be very difficult.
Pakar meramalkan bahawa ujian itu akan menjadi sangat sukar.
The controversy over extra points for CSAT related to serving duty...
Kontroversi mata tambahan untuk CSAT berkaitan dengan tugas...
hasn't settled yet, and CSAT will still be held.
belum selesai, dan CSAT masih akan diadakan.
There are growing concerns over this issue.
Terdapat kebimbangan yang semakin meningkat mengenai isu ini.
- You can do it! - Go for it!
- Anda boleh melakukannya! - Pergi untuk itu!
We oppose extra points!
Kami menentang mata tambahan!
- We oppose it!
- Kami menentangnya!
Abolish the benefits!
Hapuskan faedah!
- Abolish it!
- Mansuhkannya!
- You can do it! - Let's go!
- Anda boleh melakukannya! - Jom pergi!
- Abolish it!
- Mansuhkannya!
(Test Room 2)
(Bilik Ujian 2)
(Test Room 1)
(Bilik Ujian 1)
(Notes for answer sheets)
(Nota untuk kertas jawapan)
(Test hours)
(Waktu ujian)
(Korean language)
(bahasa Korea)
(Kim Chi Yeol)
(Kim Chi Yeol)
(Military Duty)
(Tugas Tentera)
(Yes)
(Ya)
After the incident,
Selepas kejadian itu,
in less than two months, they developed a new weapon,
dalam masa kurang dari dua bulan, mereka membangunkan senjata baru,
and ridiculously, only in a few weeks,
dan tidak masuk akal, hanya dalam beberapa minggu,
Almost all the spheres which we risked our lives against...
Hampir semua bidang yang kami pertaruhkan nyawa...
were eliminated.
telah disingkirkan.
Now,
sekarang,
I am sitting in a CSAT test room...
Saya duduk di bilik ujian CSAT...
where my friends couldn't make it to.
di mana rakan-rakan saya tidak dapat ke sana.
No!
Tidak!
(191st Infantry Brigade, 59th Division, Telegram)
(191 Briged Infantri, Divisyen ke-59, Telegram)
(Everyone in 2nd platoon except 4 people are dead.)
(Semua orang dalam platun ke-2 kecuali 4 orang mati.)
(Divisional commander)
(Komander bahagian)
Why has Young Soo gone mad?
Kenapa Young Soo marah?
If the war could end so easily,
Jika perang dapat berakhir dengan mudah,
why did we have to fight it?
kenapa kita perlu melawannya?
Did I really need extra points?
Adakah saya benar-benar memerlukan mata tambahan?
Why did I want to go to college?
Kenapa saya mahu pergi ke kolej?
It's just that everyone goes there.
Cuma semua orang ke sana.
I might be left behind if I don't go to college.
Saya mungkin ketinggalan jika saya tidak pergi ke kolej.
What I learned from the painful war...
Apa yang saya pelajari dari peperangan yang menyakitkan...
was something they don't teach at school.
adalah sesuatu yang mereka tidak ajar di sekolah.
To survive, you don't need to beat your friend next to you.
Untuk bertahan, anda tidak perlu mengalahkan rakan anda di sebelah anda.
You have to help out...
Awak kena tolong...
and protect each other.
dan saling melindungi.
What really matters in life...
Apa yang penting dalam hidup...
wasn't CSAT or going to college.
bukan CSAT atau pergi ke kolej.
Rather, it was the warmth of my friends.
Sebaliknya, ia adalah kemesraan rakan-rakan saya.
However, after all,
Bagaimanapun, selepas semua,
we failed to protect each other and that was it for us.
kami gagal melindungi satu sama lain dan itu sahaja untuk kami.
(Confirmation of waiver for CSAT)
(Pengesahan penepian untuk CSAT)
Maybe, what we really had to fight against...
Mungkin, apa yang sebenarnya perlu kita lawan...
wasn't spheres,
bukan sfera,
but something else, I wonder.
tetapi sesuatu yang lain, saya tertanya-tanya.
(Seoul Muyang High School)
(Sekolah Menengah Seoul Muyang)
If I can go back to that day,
Jika saya boleh kembali ke hari itu,
would I still sign the consent form?
adakah saya masih akan menandatangani borang persetujuan?
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Yes, I am, you idiot.
Ya, saya, awak bodoh.
- Hey. - What are you doing?
- Hei. - Apa yang awak buat?
- Are you kidding? - No.
- Adakah anda bergurau? - Tidak.
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
- I don't know. - You put in a lot of effort.
- Saya tidak tahu. - Anda meletakkan banyak usaha.
This is the key.
Inilah kuncinya.
It's me.
Ini saya.
This is nonsense.
Ini mengarut.
You look so beautiful today.
Anda kelihatan sangat cantik hari ini.
- I mean it. - It's true.
- Saya maksudkannya. - Memang benar.
We can be BLACKPINK.
Kita boleh jadi BLACKPINK.
Totally.
sama sekali.
I'm Jennie.
Saya Jennie.
- I'm Rose. - I'm Lisa!
- Saya Rose. - Saya Lisa!
I'm Jisoo.
Saya Jisoo.
- I can't stand them. - Calm down.
- Saya tidak tahan dengan mereka. - Tenang.
What do you think? Is it nice?
Apa pendapat anda? Adakah ia bagus?
You look gorgeous.
Awak nampak cantik.
You look like Lee Hyo Lee.
Anda kelihatan seperti Lee Hyo Lee.
You look like IU.
Awak nampak macam IU.
IU?
IU?
Come on!
Ayuh!
- Are you... - Song Hye Kyo?
- Adakah awak... - Song Hye Kyo?
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Shall I put this kind of makeup on and do my hair this way?
Bolehkah saya memakai solek seperti ini dan melakukan rambut saya dengan cara ini?
Yes.
ya.
I love it.
saya suka.
Who helped you with that makeup?
Siapa yang membantu anda dengan solek itu?
My grandma did.
Nenek saya lakukan.
It's because you look so pretty.
Ini kerana awak kelihatan sangat cantik.
You look so nice.
Awak kelihatan sangat baik.
This is my grandma's favourite colour.
Ini warna kegemaran nenek saya.
I think your grandma knows the perfect colour for you.
Saya rasa nenek anda tahu warna yang sesuai untuk anda.
Your skin tone looks bright especially today,
Tona kulit anda kelihatan cerah terutamanya hari ini,
like your future.
seperti masa depan anda.
Ouch, your nose is so sharp.
Aduh, mancung betul hidung awak.
I hope I look good in the graduation photo.
Saya harap saya kelihatan baik dalam gambar graduasi.
Don't worry. Just focus.
jangan risau. Fokus sahaja.
Goddess.
Dewi.
They totally went crazy.
Mereka benar-benar menjadi gila.
I wrote it in the group chat of our class.
Saya menulisnya dalam sembang kumpulan kelas kami.
It's the popularity vote for girls in our class.
Ia adalah undian populariti untuk perempuan dalam kelas kami.
- Did you all see it? - Hey.
- Adakah anda semua melihatnya? - Hei.
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
The girls will go mad if they find this out.
Gadis-gadis akan menjadi gila jika mereka mengetahui perkara ini.
That's why...
sebab tu...
this is a secret among us.
ini rahsia antara kita.
- I voted. - Did you?
- Saya mengundi. - Adakah anda?
Good job.
Kerja bagus.
- I did it. - You too, Jang Soo?
- Saya melakukannya. - Awak juga, Jang Soo?
Me too.
Saya juga.
Look at you, Young Soo!
Tengok awak, Young Soo!
Do Soo Chul.
Do Soo Chul.
You...
awak...
Whom did you pick?
Siapa yang anda pilih?
It's a secret.
Ia adalah rahsia.
I can definitely tell that you picked Lee Na Ra.
Saya pasti dapat memberitahu bahawa anda telah memilih Lee Na Ra.
You punk!
awak punk!
- You picked No Ae Seol. - I didn't vote.
- Anda memilih No Ae Seol. - Saya tidak mengundi.
- No Ae Seol. - I didn't pick anyone.
- Tidak Ae Seol. - Saya tidak memilih sesiapa.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
- I didn't. - Be quiet.
- Saya tidak. - Diam.
It's useless to vote now.
Tak guna nak mengundi sekarang.
Girls totally transform when they go to college.
Gadis benar-benar berubah apabila mereka pergi ke kolej.
How do you know?
macam mana awak tahu?
My older sister.
kakak saya.
You have an older sister. I see.
Anda mempunyai seorang kakak perempuan. saya nampak.
- There comes the teacher. - Come with me.
- Ada cikgu. - Ikut saya.
Look at your lips.
Tengok bibir awak.
Hello, Ms. Choi!
Hello, Cik Choi!
Are you entering a beauty pageant?
Adakah anda menyertai pertandingan ratu cantik?
Are you in a fight or what?
Adakah anda sedang bergaduh atau apa?
All your makeup looks so awkward.
Semua solekan anda kelihatan sangat janggal.
- Don't wear it. - What?
- Jangan pakai. - Apa?
Just like Yu Jung,
Sama seperti Yu Jung,
it's best to take a picture just the way you are.
Sebaik-baiknya ambil gambar mengikut keadaan anda.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
That idiot.
Bodoh itu.
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
Why?
kenapa?
Gosh.
Astaga.
It took her two hours to do her hair...
Dia mengambil masa dua jam untuk mengemas rambutnya...
and an hour for the makeup today.
dan satu jam untuk solek hari ini.
Two hours?
Dua jam?
Just shut your mouth.
tutup mulut saja.
Gosh.
Astaga.
Yu Jung!
Yu Jung!
Yu Jung.
Yu Jung.
Gosh, Yu Jung!
Ya ampun, Yu Jung!
You idiot.
awak bodoh.
Goodness.
Kebaikan.
Do you have eyes?
Adakah anda mempunyai mata?
Why are students wearing makeup?
Mengapa pelajar memakai solek?
Go and remove it now!
Pergi dan keluarkannya sekarang!
Is that our teacher?
Adakah itu guru kita?
Block him!
Sekat dia!
Get out quickly!
Cepat keluar!
- I'm so busy. - What do we do?
- Saya sangat sibuk. - Apa yang kita buat?
What are you doing?
awak buat apa?
Let me in.
Izinkan saya masuk.
Careful!
Berhati-hati!
Move over, you punks!
Bergeraklah, kamu punks!
Sit down!
Duduk!
Come on!
Ayuh!
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
- Goodness. - Tell me.
- Kebaikan. - Beritahu saya.
Who ordered you...
Siapa suruh awak...
to do something tough like this?
untuk melakukan sesuatu yang sukar seperti ini?
Mr. Lee, of course!
Encik Lee, sudah tentu!
I miss my mom!
Saya rindu ibu saya!
Wait. What is this?
Tunggu. Apakah ini?
This is very heavy
Ini sangat berat
It's all lined up
Semuanya berbaris
The soldiers gave us weapons
Tentera memberi kami senjata
We haven't seen them except for in games so far
Kami tidak melihat mereka kecuali dalam permainan setakat ini
Can we really use this?
Bolehkah kita benar-benar menggunakan ini?
- If we join the army? - Something this heavy?
- Jika kita menyertai tentera? - Sesuatu yang berat ini?
In games, we just go back and forth
Dalam permainan, kami hanya berulang-alik
Everything is possible by moving your hands a bit
Semuanya boleh dilakukan dengan menggerakkan tangan anda sedikit
- Bang!
- Bang!
A strange sound I haven't heard
Bunyi pelik yang saya tidak pernah dengar
I wake up by that sound
Saya bangun dengan bunyi itu
They wake me up so early, I run like crazy
Mereka bangunkan saya sangat awal, saya berlari seperti orang gila
I get exhausted after that
Saya keletihan selepas itu
When would this end?
Bilakah ini akan berakhir?
Do I have to eat this?
Adakah saya perlu makan ini?
I wish the snack bar is open
Saya harap bar snek dibuka
I can't stand this food anymore
Saya sudah tidak tahan dengan makanan ini
- Boom - Boom
- Boom - Boom
They tell us to build up physical strength
Mereka memberitahu kita untuk membina kekuatan fizikal
- We really don't want to do this - We really don't want to do this
- Kami benar-benar tidak mahu melakukan ini - Kami benar-benar tidak mahu melakukan ini
They tell us to run more if we want to survive
Mereka memberitahu kami untuk berlari lebih banyak jika kami mahu bertahan
If we run even more, our lungs might burst out
Jika kita berlari lebih banyak lagi, paru-paru kita mungkin pecah
What can I even protect?
Apa yang boleh saya lindungi?
Someone who loses rock-paper-scissors should do it
Seseorang yang kehilangan batu-kertas-gunting harus melakukannya
Anyway, someone has to do it
Bagaimanapun, seseorang perlu melakukannya
Mr. Commander is ordering us
Tuan Komander sedang mengarahkan kita
Protect even if it's hard for you
Lindungi walaupun ia sukar untuk anda
But when would it end?
Tetapi bilakah ia akan berakhir?
It's natural for us to do it for other people, they say
Sudah menjadi lumrah bagi kita untuk melakukannya untuk orang lain, kata mereka
But why does it have to be us?
Tetapi mengapa ia mesti kita?
Cowardly people in high ranks
Orang yang pengecut berpangkat tinggi
All seem to have run away
Semua nampak lari
- Even adults can't do this - Even adults can't do this
- Orang dewasa pun tak boleh buat - Orang dewasa pun tak boleh buat
- Why are they telling us to do it?
- Mengapa mereka menyuruh kita melakukannya?
- Why?
- Kenapa?
Hey, No Ae Seol!
Hei, Tidak Ae Seol!
Gosh, where is she?
Astaga, di mana dia?
Gosh.
Astaga.
If we go to college after this
Jika kita ke kolej selepas ini
Let's do everything
Jom buat semua
Let's go to a retreat and hang out together
Jom pergi retreat dan lepak sama-sama
We'll become adults soon
Kita akan menjadi dewasa tidak lama lagi
If we go to college after this
Jika kita ke kolej selepas ini
Let's do everything
Jom buat semua
Let's go to a retreat and hang out together
Jom pergi retreat dan lepak sama-sama
We'll become adults soon
Kita akan menjadi dewasa tidak lama lagi
- If we go to college after this - If we go to college after this
- Jika kita ke kolej selepas ini - Jika kita ke kolej selepas ini
- Let's do everything - Let's do everything
- Mari kita lakukan segala-galanya - Mari kita lakukan segala-galanya
Let's go to a retreat and hang out together
Jom pergi retreat dan lepak sama-sama
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- Kami akan menjadi dewasa tidak lama lagi - Kami akan menjadi dewasa tidak lama lagi
- If we go to college after this - If we go to college after this
- Jika kita ke kolej selepas ini - Jika kita ke kolej selepas ini
- Let's do everything - Let's do everything
- Mari kita lakukan segala-galanya - Mari kita lakukan segala-galanya
Let's go to a retreat and hang out together
Jom pergi retreat dan lepak sama-sama
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- Kami akan menjadi dewasa tidak lama lagi - Kami akan menjadi dewasa tidak lama lagi
Sing a military song.
Nyanyi lagu tentera.
The song is...
Lagu itu adalah...
- Born as - Born as
- Lahir sebagai - Lahir sebagai
- a 12th grader - a 12th grader
- pelajar darjah 12 - pelajar darjah 12
- We have darn so much work to do - We have darn so much work to do
- Kami mempunyai begitu banyak kerja yang perlu dilakukan - Kami mempunyai begitu banyak kerja yang perlu dilakukan
- You and I protecting the country - You and I protecting the country
- Anda dan saya melindungi negara - Anda dan saya melindungi negara
- Do not say it's an honour - Do not say it's an honour
- Jangan katakan itu satu penghormatan - Jangan katakan itu satu penghormatan
Who changed the military song and sang it?
Siapa yang menukar lagu tentera dan menyanyikannya?
I guess everyone has so much energy.
Saya rasa semua orang mempunyai begitu banyak tenaga.
Gather in the school yard in five minutes.
Berkumpul di perkarangan sekolah dalam masa lima minit.
- What? - Excuse me?
- Apa? - Maafkan saya?
- Nonsense. - That's impossible.
- Mengarut. - Itu mustahil.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
It's nonsense.
mengarut lah.
Gosh.
Astaga.
Only five people who get there first.
Hanya lima orang yang sampai dahulu.
- Five? - Five.
- Lima? - Lima.
Run!
Lari!
- Come with me! - Darn it!
- Ikut saya! - Sial!
(School motto)
(Motto sekolah)
(Protect even if it's hard for you.)
(Lindungi walaupun ia sukar untuk anda.)
(But when would it end?)
(Tetapi bilakah ia akan berakhir?)
(If we go to college after this)
(Jika kita pergi ke kolej selepas ini)
(Let's do everything)
(Mari kita lakukan segala-galanya)
If we go to college after this
Jika kita ke kolej selepas ini
Let's do everything
Jom buat semua
Let's go to a retreat and hang out together
Jom pergi retreat dan lepak sama-sama
If we go to college after this
Jika kita ke kolej selepas ini
Let's do everything
Jom buat semua
Let's go to a retreat and hang out together
Jom pergi retreat dan lepak sama-sama
We'll become adults soon
Kita akan menjadi dewasa tidak lama lagi
You, there...
Awak, di sana...
Shall we disclose it?
Adakah kita akan mendedahkannya?
Open the door!
Buka pintu!
How dare you make fun of the commander?
Beraninya awak mempersendakan komander?
You were so cool!
Anda sangat keren!
Again!
sekali lagi!
- Again!
- Sekali lagi!